இன்றைய வீடியோ என்ன? N4 இலக்கணத்தின் சுருக்கம் தான்.
காட்சி 1: பனியால் தாமதமான ரயில் / பனி காரணமாக ரயில் தாமதம்
தாமதமாகிவிட்டதே.
மன்னிக்கவும்.
என்ன ஆச்சு?
ரயில் தாமதமாகிவிட்டது.
அப்படியா.
ஆம்.
விபத்தா?
இல்லை, பனி பெய்தது.
பனியா?
ஆம், நிறைய பெய்தது.
கஷ்டமாக இருந்திருக்கும்.
ஆம், மிகவும் குளிராக இருந்தது.
சளி பிடித்துவிட்டதா?
இல்லை, நான் நலமாக இருக்கிறேன்.
நல்லது.
காத்திருக்க வைத்துவிட்டேன், மன்னிக்கவும்.
கவலைப்படாதீர்கள்.
நன்றி.
கூட்டம் ஏற்கனவே தொடங்கிவிட்டதா?
இல்லை, இன்னும் தொடங்கவில்லை.
நல்லது.
ஆம், நிம்மதியாக இருக்கிறது.
ஆவணங்களை கொண்டுவந்தீர்களா?
அட, மறந்துவிட்டேன்.
என்ன, மறந்துவிட்டீர்களா?
ஆம், அவசரமாக இருந்தேன்.
திரும்பப் போய் எடுக்கவா?
இல்லை, டேட்டா இருக்கிறது.
லேப்டாப்பில் இருக்கிறதா?
ஆம், பிரச்சினை இல்லை.
இன்றைய வீடியோவின் ஸ்கிரிப்டை விளக்கப் பகுதியிலும் முதல் கமெண்ட்டிலும் இருந்து டவுன்லோட் செய்யலாம். டவுன்லோட் செய்வதற்கு முன் கமெண்ட் இடுங்கள்.
காட்சி 2: புதிய அறையின் காட்சி / எனது புதிய அறையின் காட்சி
இது புதிய அறையா?
ஆம், சரிதான்.
அகலமாக இருக்கிறதே.
ஆம், ஒருவரே வசிக்கலாம்.
ஜன்னல் பெரிதாக இருக்கிறது.
அங்கிருந்து மலைகள் தெரியும்.
உண்மையாகவா!
ஃபுஜி மலையும் தெரியும்.
அருமை!
கடலும் தெரியுமா?
இல்லை, கடல் தெரியாது.
அப்படியா.
இரவில் நட்சத்திரங்கள் தெரியுமா?
ஆம், நிறைய தெரியும்.
நல்ல அறைதான்.
ஆனால், கொஞ்சம் சத்தம் அதிகம்.
ஏன்?
கார் சத்தம் கேட்கிறது.
ஆமாம், நன்றாகக் கேட்கிறது.
ரயில் சத்தமும் கேட்கிறதா?
இல்லை, கேட்கவில்லை.
அது நல்லது.
அருகில் ஷாப்பிங் செய்ய முடியுமா?
ஆமாம், சூப்பர்மார்கெட் இருக்கிறது.
நடந்து போக முடியுமா?
ஆமாம், ஐந்து நிமிடத்தில் போகலாம்.
வசதியாக இருக்கிறது!
சமையலும் செய்யலாம்.
கிச்சன் கூட அகலமாக இருக்கிறது!
ஆமாம், பயன்படுத்த மிகவும் எளிதாக இருக்கிறது.
இன்றைய வீடியோவின் பயிற்சி செய்யக்கூடிய தளத்தின் லிங்க் விவரக் குறிப்பிலும், முதல் கமெண்ட்டிலும் உள்ளது. *இந்த தளம் முன்னறிவிப்பு இல்லாமல் நீக்கப்படலாம்.
காட்சி 3: பரபரப்பான வாரநாட்களும் ஓய்வான வார இறுதியும் / பரபரப்பு நிறைந்த வாரநாட்களும் ஓய்வான வார இறுதியும்
இந்த வாரம் மிகவும் பரபரப்பாக இருக்கிறது.
ஆமாம், மிகவும் பரபரப்பு.
தினமும் ஓவர்டைம் பணி செய்கிறீர்களா?
ஆமாம், தினமும் செய்கிறேன்.
மிகவும் கஷ்டமாக இருக்கிறது!
சாப்பிடும்போதே வேலை செய்கிறேன்.
அது நல்லதல்ல.
தெரியும்.
இசை கேட்டுக்கொண்டே செய்கிறீர்களா?
இல்லை, செய்யவில்லை.
வார இறுதியில் ஓய்வு எடுப்பீர்களா?
ஆமாம், ஓய்வு எடுக்கப் போகிறேன்.
என்ன செய்வீர்கள்?
திரைப்படம் பார்த்துக்கொண்டே மது அருந்துவேன்.
நன்றாக இருக்கிறது!
அந்த உணவகத்திற்குப் போக ஆசையாக இருக்கிறது.
ஸ்டேஷன் முன்னால் உள்ள உணவகமா?
ஆமாம், எப்போதும் மக்கள் வரிசையில் நிற்கிறார்கள்.
மிகவும் பிரபலமாக இருக்கிறது!
ஆமாம், விலையும் குறைவு, சுவையும் அருமை.
நானும் போக ஆசையாக இருக்கிறது.
அப்புறம், சேர்ந்து போகலாமா?
போக ஆசை, ஆனால் நேரம் இல்லை.
ஏன்?
சுத்தம் செய்வேன், துணி துவைப்பேன்.
மிகவும் பரபரப்பு!
ஆமாம், செய்ய வேண்டிய வேலைகள் நிறைய உள்ளன.
அடுத்த முறை போகலாம்.
ஆமாம், கண்டிப்பாக.
எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறேன்!
காட்சி 4: மறந்த பொருட்களை கையாளுதல் / மறந்து வைத்த பொருட்களை கையாளுதல்
அய்யோ, பெரிய பிரச்சனை!
என்ன ஆச்சு?
என் பையை மறந்துவிட்டேன்.
எங்கே மறந்தீர்கள்?
ரயிலுக்குள் மறந்துவிட்டேன்.
மிகவும் சிரமமாக இருக்கிறது போலிருக்கிறதே.
என்ன செய்வது?
நிலைய ஊழியரிடம் கேட்போம்.
சரி, அப்படியே செய்கிறேன்.
என்ன மாதிரியான பை?
கறுப்பு நிறப் பை.
உள்ளே என்ன இருக்கிறது?
பணப்பை இருக்கிறது.
சாவியும் இருக்கிறதா?
ஆம், இருக்கிறது.
உங்கள் இருக்கையில் வைத்துவிட்டு வந்துவிட்டீர்களா?
இல்லை, மேலே உள்ள வலையில் வைத்தேன்.
வலையிலேயே வைத்துவிட்டு வந்துவிட்டீர்களா?
ஆம், அப்படியே இறங்கிவிட்டேன்.
சீக்கிரம் கிடைத்துவிடும்.
கவலையாக இருக்கிறது.
இப்போது நிலைய ஊழியர் தொலைபேசியில் பேசிக்கொண்டிருக்கிறார்.
கிடைத்துவிட்டதா?
பை கிடைத்துவிட்டதாகச் சொல்கிறார்கள்.
நல்லது.
நிம்மதியாக இருக்கிறது.
இப்போதே வாங்கப் போகிறேன்.
அட, டிக்கெட்டையும் தொலைத்துவிட்டீர்களா?
ஆ, டிக்கெட்டும் இல்லை.
பாக்கெட்டை நன்றாகத் தேடிப் பாருங்கள்.
காட்சி 5: பார்ட்டி தயாரிப்பு / பார்ட்டிக்கான தயாரிப்பு
பார்ட்டி தொடங்க இன்னும் கொஞ்ச நேரம்தான் இருக்கிறது!
ஆம், தயாரிப்பு எல்லாம் முடிந்துவிட்டதா?
குடிப்பதற்கானவை குளிரவைத்துவிட்டேன்.
மதுபானங்களும் வாங்கிவிட்டீர்களா?
ஆம், ஃப்ரிட்ஜில் வைத்துவிட்டேன்.
சாப்பாடு எப்படி?
சாப்பாடு எல்லாம் தயாராகிவிட்டது.
அறையை சுத்தம் செய்தாயிற்றா?
ஆம், சுத்தமாக்கிவிட்டேன்.
அலங்காரம் எப்படி இருக்கிறது?
சுவரில் பூக்கள் அலங்கரித்துவிட்டேன்.
நாற்காலிகள் அடுக்கிவிட்டீர்களா?
இல்லை, இன்னும் செய்யவில்லை.
சரி, நான் அடுக்கிவிடுகிறேன்.
தயவுசெய்து.
மேசை எப்படி செய்வது?
துடைத்துவைத்துவிடுங்கள்.
சரி, புரிந்தது.
நான் தட்டுகளை எடுத்துவைக்கிறேன்.
சாப்ஸ்டிக்குகளையும் அடுக்கிவிடவா?
ஆம், அடுக்கிவைத்துவிடுங்கள்.
இசையும் போட்டுவிடுகிறேன்.
மென்மையான இசை நன்றாக இருக்கும்.
சரி, தேடிவைத்துவிடுகிறேன்.
ஜன்னலைத் திறந்துவிடவா?
இல்லை, மூடிவிட்டிருங்கள்.
ஏன்?
இன்று குளிராக இருக்கிறது அல்லவா?
ஆமாம்.
இதோடு தயாரிப்பு முடிந்தது போல.
காட்சி 6: பயணத் திட்டம் / Travel Plans
நாளையிலிருந்து விடுமுறைதானே?
ஆமாம், எங்காவது போகலாம் என்று நினைக்கிறேன்.
எங்கே போக நினைக்கிறீர்கள்?
கியோட்டோவுக்குப் போகலாம் என்று இருக்கிறேன்.
நன்றாக இருக்கிறது!
வெந்நீர்க் குளியலில் இறங்கலாம் என்று இருக்கிறேன்.
யாருடன் போகத் திட்டமிட்டிருக்கிறீர்கள்?
குடும்பத்துடன் போகத் திட்டமிட்டிருக்கிறேன்.
ஹோட்டல் ஏற்கனவே பதிவு செய்துவிட்டீர்களா?
ஆமாம், கடந்த வாரம் பதிவு செய்துவிட்டேன்.
காரில் போகத் திட்டமா?
இல்லை, ஷிங்கன்செனில் போகலாம் என்று இருக்கிறேன்.
டிக்கெட் வாங்கிவிட்டீர்களா?
இல்லை, இன்னும் வாங்கவில்லை.
சீக்கிரம் வாங்கிவிடுவது நல்லது.
நாளை வாங்கலாம் என்று இருக்கிறேன்.
இப்போதிலிருந்து செய்தால் போதுமா?
ஒருவேளை போதும் என்று நினைக்கிறேன்.
நான் கடலுக்குப் போகத் திட்டமிட்டிருக்கிறேன்.
கடலா? நீச்சல் அடிக்கப் போகிறீர்களா?
இல்லை, நீச்சல் அடிக்கப் போவதில்லை.
அப்படியானால் என்ன செய்யத் திட்டமிட்டிருக்கிறீர்கள்?
கடல் புகைப்படங்கள் எடுக்கத் திட்டமிட்டிருக்கிறேன்.
யாருடன் போகிறீர்கள்?
நான் தனியாகப் போகலாம் என்று இருக்கிறேன்.
கவனமாகச் சென்று மகிழ்ச்சியாக இருங்கள்.
நன்றி.
கியோட்டோவின் நினைவுப் பொருட்கள் வாங்கி வருகிறேன்.
வாவ், ஆவலுடன் எதிர்பார்த்திருக்கிறேன்!
ஆமாம், ஆவலுடன் எதிர்பார்த்திருங்கள்.
காட்சி 7: நோயின் அறிகுறிகள் மற்றும் கையாளுதல் / Symptoms of Illness and How to Respond
முகம் சரியில்லை போலிருக்கிறது.
சிறிது தலைவலியாக இருக்கிறது.
உங்களுக்கு ஜ্বর இருக்கலாம்.
அப்படித்தான் இருக்கலாம்.
இன்று சீக்கிரம் வீட்டுக்குப் போவது நல்லது.
ஆனால், இன்னும் வேலை இருக்கிறது.
அதிகமாகக் கஷ்டப்பட வேண்டாம்.
நாளை முக்கியமான கூட்டம் வேறு இருக்கிறது...
மோசமாகும் முன் ஓய்வெடுப்பது நல்லது.
முதலில் மருந்து சாப்பிடுவது நல்லதா?
ஆமாம், சாப்பிட்டுவிடுவது நல்லது.
மருத்துவமனைக்கும் போவது நல்லதா?
ஆமாம், போவது நல்லது.
அப்படியானால், மதியம் மருத்துவமனைக்குப் போகிறேன்.
அதுதான் நல்லது.
வெளியில் பனி பெய்யலாம் போலிருக்கிறது.
மதியம் இன்னும் குளிராக இருக்கும் போலிருக்கிறது.
ஆமாம், ரொம்ப குளிராக இருக்கிறது.
வெதுவெதுப்பாக உடை அணிந்து போகலாம்.
அடர்த்தியான கோட் அணிந்துகொள்வது நல்லது.
ஆமாம், அதுதான் நல்லது.
மருத்துவமனைக்கு டாக்ஸியில் போவது நல்லதா?
மின்சார ரயில் போவது நல்லதாக இருக்கலாம்.
ஏன்?
பனி காரணமாக சாலையில் நெரிசல் இருக்கலாம்.
சரி, புரிந்தது.
சரி, கவனமாக இருங்கள்.
நன்றி.
இன்றிரவு நன்றாகத் தூங்குங்கள்.
சரி, அப்படியே செய்கிறேன்.
காட்சி 8: ஜப்பானிய அடையாளங்களைப் புரிந்துகொள்வது / ஜப்பானிய சின்னங்களைப் படித்தல்
அந்தப் பலகையைப் பாருங்கள்.
அதில் என்ன எழுதியிருக்கிறது?
நிறுத்து என்று எழுதியிருக்கிறது.
அதன் அர்த்தம் என்ன?
இங்கே நிற்க வேண்டும் என்பதுதான் அர்த்தம்.
சரி, புரிந்தது.
அங்கேயும் ஏதோ எழுதியிருக்கிறது பாருங்கள்.
உள்ளே நுழையாதே என்று எழுதியிருக்கிறது.
உள்ளே போகக் கூடாது என்பதுதான் அர்த்தம்.
கடுமையாக இருக்கிறதே!
ஆமாம், தொழிற்சாலைக்குள் ஆபத்து.
ஹெல்மெட் அணியுங்கள் என்று சொன்னார்கள்.
யார் சொன்னது?
தொழிற்சாலையில் இருந்தவர் சொன்னார்.
தலையைப் பாதுகாக்க வேண்டும் என்பதுதானே அர்த்தம்?
ஆமாம், அப்படித்தான் நினைக்கிறேன்.
அந்த சிவப்பு மார்க் என்ன?
தொடாதே என்று எழுதியிருக்கிறது.
இயந்திரத்தைத் தொடக்கூடாது என்பதுதான் அர்த்தம்.
ஆம், சரிதான்.
இது புகைபிடிக்கக் கூடாது என்று எழுதியிருக்கிறது.
இங்கே புகைபிடிக்கக் கூடாது என்பதுதான் அர்த்தம்.
இங்கே புகைபிடிக்கக் கூடாது போலிருக்கிறது.
ஆமாம், வெளியே உள்ள புகைபிடிக்கும் இடத்தில் பிடிப்போம்.
அதுசரி, மேலாளர் வந்துவிடு என்று சொன்னார்.
அலுவலகத்திற்கு வாருங்கள் என்பதுதான் அர்த்தம்.
சீக்கிரம் வா என்றும் சொன்னார்.
விரைவாகத் திரும்பு என்பதுதான் அர்த்தம்.
ஆமாம், சீக்கிரம் போகலாம்.
சரி, புரிந்தது.
காட்சி 9: கேக் தயாரிப்பதில் உதவுதல் / கேக் தயாரிப்பில் உதவி
இப்போது கேக் தயாரிக்கப் போகிறோம்.
நன்றாக இருக்கிறது!
சமையல் புத்தகத்தில் உள்ளபடி செய்வோம்.
கஷ்டமாக இருக்காதா?
வீடியோவில் உள்ள ஆசிரியர் சொன்னபடி செய்தால் பிரச்சினை இல்லை.
நானும் உதவட்டுமா?
ஆமாம், கைகளைக் கழுவிய பின் உதவுங்கள்.
கழுவிவிட்டேன்.
அப்புறம், முட்டைகளை பாத்திரத்தில் போட்ட பின் கலக்குங்கள்.
இப்படி செய்யலாமா?
ஆமாம், அடுத்து சர்க்கரை போட்ட பின் மீண்டும் கலக்கவும்.
பாலையும் சேர்க்கவா?
இல்லை, பாலை சேர்க்காமல் செய்வோம்.
தண்ணீர் சேர்க்கிறீர்களா?
ஆம், கொஞ்சம் தண்ணீர் சேர்த்து செய்வோம்.
அடுத்து என்ன செய்வது?
ஓவனில் சுட்ட பிறகு ஆறவிடுவோம்.
எத்தனை நிமிடங்கள் சுட வேண்டும்?
விளக்கப் புத்தகத்தில் சொன்னபடி சுடுவோம்.
முப்பது நிமிடம் என்று எழுதியிருக்கிறது.
அப்படியானால், முப்பது நிமிடம் சுடுவோம்.
கிரீம் தடவவா?
இல்லை, கிரீம் தடவாமல் சாப்பிடுவோம்.
சுவையாக இருக்குமே!
குளிர்சாதனப் பெட்டியில் குளிரவைத்த பின் சாப்பிடுவோம்.
காத்திருக்க முடியவில்லை!
சுத்தம் செய்த பின் தேநீர் போடுகிறேன்.
நன்றி.
தேநீரில் சர்க்கரை போடாமல் குடிப்பீர்களா?
ஆம், போடாமல் குடிப்பேன்.
காட்சி 10: souvenir வாங்குவது எப்படி / அன்பளிப்பு வாங்கும் முறை
அன்பளிப்பு வாங்க வேண்டும்.
அன்பளிப்பு என்றால் அந்தக் கடை நல்லது.
இங்கிருந்து தூரமா?
இல்லை, நடந்தால் ஐந்து நிமிடம் தான்.
எது சுவையாக இருக்கும்?
இனிப்பு என்றால் குக்கீ சுவையாக இருக்கும்.
விலை மலிவா?
மலிவாக இருந்தால் நிறைய வாங்குவீர்களா?
ஆம், மலிவாக இருந்தால் வாங்க விரும்புகிறேன்.
ஒருவேளை மலிவாக இருக்கலாம் என்று நினைக்கிறேன்.
கடைக்குப் போனால் தெரியும்.
ஆம், இப்போதே போனால் இன்னும் திறந்திருக்கும்.
மழை பெய்தால் போக மாட்டேன்.
இப்போது பெய்யவில்லை.
வானம் தெளிவாக இருந்தால் போவோம்.
அப்படியானால், போவோம்!
அந்தக் கடையில் கார்டு பயன்படுத்தலாமா?
ஆம், கார்டு பயன்படுத்தலாம்.
கையில் பணம் இல்லையென்றால் கார்டில் செலுத்துவோம்.
அது நல்ல யோசனை.
வழி தெரியாவிட்டால் சொல்லுங்கள்.
ஸ்மார்ட்போனில் வரைபடம் பார்த்தால் தெரியும்.
ஸ்மார்ட்போன் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கிறது!
தேடினால் உடனே கிடைக்கும்.
நேரம் இருந்தால் காபி கடைக்கும் போகலாம்.
காபி என்றால் அங்கேதான் சுவையாக இருக்கும்.
சீக்கிரம் போனால் உட்காரலாம்.
ஆம், கொஞ்சம் வேகமாகப் போவோம்.
ஓடினால் சரியான நேரத்தில் போய்விடலாம்.
விழுந்துவிடாமல் பார்த்துக்கொள்ளுங்கள்.
காட்சி 11: ஆரோக்கிய பழக்கங்களை வளர்த்துக்கொள்வோம் / ஆரோக்கிய பழக்கங்களை உருவாக்குதல்
சமீபத்தில் ஜிம்முக்குப் போகிறீர்களா?
ஆம், எடை குறைய ஜிம்முக்குப் போகிறேன்.
தினமும் ஓடுகிறீர்களா?
ஆம், இப்போது நீண்ட நேரம் ஓட முடிகிறது.
அருமை!
முன்பெல்லாம் கொஞ்சம்கூட ஓட முடியவில்லை.
தினமும் உடற்பயிற்சி செய்கிறீர்களா?
ஆம், முடிந்தவரை நடக்க முயற்சி செய்கிறேன்.
சாப்பாடு எப்படி இருக்கிறது?
காய்கறிகளை நிறைய சாப்பிட முயற்சி செய்கிறேன்.
இனிப்புகள் சாப்பிடுவதில்லையா?
சாப்பிடாமல் இருக்க முயற்சி செய்கிறேன்.
நான் சமீபத்தில் கொஞ்சம் குண்டாகிவிட்டேன்.
உடற்பயிற்சி செய்யாததுதான் காரணம்.
பழைய உடைகள் இப்போது போட முடியவில்லை.
சிறிதாவது உடற்பயிற்சி செய்யுங்கள்.
ஆனால், நேரம் இல்லையே!
சீக்கிரம் எழுந்தால் போதுமே!
காலையில் சீக்கிரம் எழ முடிகிறதா?
ஆம், ஆறு மணிக்கு எழ முயற்சி செய்கிறேன்.
சரி, நானும் முயற்சி செய்கிறேன்.
ஜிம்மில் நீச்சல் கற்றுக்கொண்டீர்களா?
இல்லை, இன்னும் கற்றுக்கொள்ளவில்லை.
கைவிடாமல் பயிற்சி செய்யுங்கள்.
ஆம், நீச்சல் குளத்துக்குப் போகிறேன்.
சளி பிடிக்காமல் கவனமாக இருங்கள்.
ஆம், கவனமாக இருப்பேன்.
நான் நிறைய தண்ணீர் குடிக்க முயற்சி செய்கிறேன்.
அது உடலுக்கு மிகவும் நல்லது.
இதனால் ஆரோக்கியமாகிவிட்டேன்.
காட்சி 12: மோசமான ஒரு நாள்
இன்று மிகவும் மோசமான நாள்.
என்ன ஆச்சு?
காலையில் நெரிசலான ரயிலில் என் காலில் மிதித்துவிட்டார்கள்.
அது ரொம்ப வலிக்குமே!
ஆம், மிகவும் வலித்தது.
வேறு ஏதாவது நடந்ததா?
பின்னாலிருந்து தள்ளிவிட்டார்கள்.
கஷ்டமாக இருந்திருக்கும்.
அலுவலகத்தில் மேலாளரிடம் திட்டு வாங்கினேன்.
எதாவது தவறு செய்தீர்களா?
ஆம், ஆவணத்தில் தவறு செய்துவிட்டேன்.
மேலாளர் உங்களை அழைத்தாரா?
ஆம், அறைக்கு அழைத்தார்.
கடுமையாகச் சொன்னாரா?
ஆம், நிறைய கண்டித்தார்.
அது மனதை வருத்தும் விஷயம்தான்.
வீட்டுக்குப் போகும்போது மழையில் நனைந்தேன்.
குடையை எடுத்துச் செல்லவில்லையா?
என் குடையை யாரோ திருடிவிட்டார்கள்.
ஐயோ, திருடிவிட்டார்களா?
ஆமாம், கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோரில் உள்ள குடை ஸ்டாண்டிலிருந்து திருடப்பட்டுவிட்டது.
அதோடு, மொபைல் போனையும் தவறவிட்டு உடைந்துவிட்டது.
யாராவது உங்களைத் தள்ளிவிட்டார்களா?
ஆமாம், தெரியாத ஒருவர் தள்ளிவிட்டார்.
உண்மையிலேயே மிக மோசமான நாளாக இருந்தது.
காட்சி 13: உடற்பயிற்சியின் மகிழ்ச்சி
இன்று வானிலை மிகவும் நன்றாக இருக்கிறது, இல்லையா?
வெளியில் உடற்பயிற்சி செய்வது மனதிற்கு மிகவும் இதமாக இருக்கிறது.
ஆமாம்.
நான் டென்னிஸ் விளையாடுவதை மிகவும் விரும்புகிறேன்.
நானும் தான்.
வார இறுதியில் உடற்பயிற்சி செய்வது உடலுக்கு மிகவும் நல்லது.
டனகா-san, நீங்கள் விளையாட்டுகளைப் பார்ப்பதும் விரும்புகிறீர்களா?
ஆம்.
ஆனால், நானே விளையாடுவதுதான் மிகவும் பிடிக்கும்.
நான் ஓடுவதில் கொஞ்சம் சிரமப்படுகிறேன்.
பரவாயில்லை.
ஒன்றாக மகிழ்வதுதான் முக்கியம்.
அய்யோ, பெரிய பிரச்சனை!
என்ன ஆச்சு?
டென்னிஸ் ஷூக்களை கொண்டுவர மறந்துவிட்டேன்.
என்ன?
கொண்டுவர மறந்துவிட்டீர்களா?
ஆம்.
பையில் வைக்க மறந்துவிட்டேன்.
ஷூ இல்லாமல் சிரமமாக இருக்கும்.
ரிசப்ஷனில் ஷூக்களை இரவல் பெற முடியும் என்று தெரியுமா?
ஆம்.
இரவல் பெற முடியும் என்பது தெரியும்.
நல்லது.
இப்போது இரவல் வாங்கப் போகிறேன்.
அட, இன்று சுசுகி-san வருவது தெரியுமா?
இல்லை, வருவது தெரியாது.
இன்னும் கொஞ்ச நேரத்தில் இங்கே வந்துவிடுவார்.
சுசுகி-san டென்னிஸ் மிகவும் நன்றாக விளையாடுவார்.
ஆமாம்.
நம்மில் மிகவும் திறமையானவர் சுசுகி-san தான்.
அவருடன் சேர்ந்து பயிற்சி செய்வது கொஞ்சம் பதட்டமாக இருக்கிறது.
சுசுகி-san புதிய ராக்கெட் வாங்கியது தெரியுமா?
இல்லை, தெரியாது.
இன்று அதை பயன்படுத்திக் காட்டுவதை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறேன்.
அது மிகவும் சுவாரஸ்யமாக இருக்கும்.
பார்ப்பதற்கு ஆவலாக இருக்கிறேன்.
சரி, சீக்கிரம் ஷூக்களை இரவல் வாங்கி வாருங்கள்.
ஆம்.
ரிசப்ஷனில் பணம் செலுத்த மறக்காதீர்கள்.
நாம் பயன்படுத்தப் போகும் கோர்ட் அது தான்.
சரி, புரிந்தது.
இப்போதே போகிறேன்.
அவசரமாக ஓடுவது ஆபத்தானது.
ஆம்.
கவனமாக இருப்பேன்.
காட்சி 14: தாமதத்திற்கான தகவல் மற்றும் மன்னிப்பு
தாமதமாக வந்ததற்கு மன்னிக்கவும்.
நீண்ட நேரமாகக் காத்திருந்தோம்.
பஸ் வராததால் தாமதமாகிவிட்டது.
விபத்து ஏதாவது நடந்ததா?
சாலை நெரிசலாக இருந்ததால், நகர முடியவில்லை.
கவலைப்பட்டு, போன் செய்தேன்.
மொபைல் போனின் பேட்டரி தீர்ந்துவிட்டதால், எடுக்க முடியவில்லை.
அது சிக்கலாகிவிட்டதே.
ஆமாம், ரொம்ப பதட்டமா இருந்தது.
தகவல் இல்லாம இருந்ததால, கொஞ்சம் கோபமா இருந்தது.
மன்னிச்சுக்குங்க, உண்மையில.
சோர்வா இருக்கு, கொஞ்சம் ஓய்வெடுப்போம்.
அங்க இருக்கிற கஃபே காலியா இருக்கு, போய் உட்காரலாம்.
காபி குடிக்கணும்.
நான் பணம் தரேன், உங்களுக்கு பிடிச்சதை ஆர்டர் பண்ணுங்க.
சரிதானா?
லேட்டா வந்ததால, நான் ட்ரீட் பண்றேன்.
அப்போ, வெட்கப்படாம சாப்பிடுறேன்.
வெளில குளிரா இருந்ததால, சூடானது நல்லா இருக்கும்.
திடீர்னு மழை பெய்ய ஆரம்பிச்சதால, குளிருது.
நான் நனையல, அதான் நல்லா ஆயிடுச்சு.
என்கிட்ட குடையும் இருந்ததால, நான் சரியா இருந்தேன்.
சினிமா நேரம் சரியா இருக்குமா?
நேரம் கடந்துடுச்சு, இனி பார்க்க முடியாது.
மன்னிச்சுக்குங்க, உண்மையில.
அடுத்த ஷோ இருக்கு, பிரச்சினை இல்ல.
நிம்மதியா இருக்கு.
நேரம் இருக்கு, நிதானமா செய்வோம்.
ஆமாம்.
இனி கோபமில்ல, கவலைப்படாதீங்க.
காட்சி 15: காரத்தை சோதித்தல் / காரத்தின் அளவை பரிசோதித்தல்
இந்த உணவு சுவையா இருக்கா?
சுவையா இருக்கான்னு முதல்ல சாப்பிட்டு பார்க்கலாம்.
பார்க்க காரமா இருக்கே.
எவ்வளவு காரம்னு, ஊழியர்கிட்ட கேட்போம்.
ஊழியர் கொஞ்சம் காரம்னு சொன்னாங்க.
நாம சாப்பிட முடியுமான்னு தெரியலையே.
சரி, கொஞ்சம் சாப்பிட்டு பார்க்கலாம்.
எப்படி இருக்கு?
ரொம்ப காரம்!
தண்ணி குடிக்கலாமா?
ஆமாம், குடிக்கலாம்.
சரியா இருக்கீங்களா?
காரமா இருந்தாலும், இன்னும் ஒரு வாய் சாப்பிடலாம்.
காரம் பிடிக்குமா உங்களுக்கு?
எனக்கே பிடிக்குமான்னு தெரியல.
வியர்க்குது பாருங்க!
அதிக காரத்துல சூடா இருக்கான்னே தெரியல.
அதிகமா சாப்பிடாதீங்க.
இதென்ன மாமிசம்னு தெரியுமா?
பன்றி மாமிசமா இருக்குமான்னு ஊழியர்கிட்ட கேட்கலாமா?
சுவை கோழி மாமிசம் மாதிரி இருக்கு.
மெனுவுல எழுதியிருக்கான்னு பார்க்கலாம்.
இங்க எழுதலையே.
சுவையா இருக்கறதால, என்ன மாமிசம்னு பிரச்சினை இல்ல.
டெசர்ட்டும் ஆர்டர் பண்ணலாமா?
இனிப்பா இருக்குமான்னு ஆவலா இருக்கு.
இந்த கேக்கை சாப்பிட்டு பார்க்கலாம்.
சிலவா தெரியுமா?
மெனுவில் விலையைப் பார்க்கிறேன்.
அதிகமாக இல்லையென்றால் நல்லது.
காட்சி 16: மரியாதை மொழியின் சரியான பயன்பாடு / மரியாதை மொழியை சரியாகப் பயன்படுத்துதல்
எவ்வளவு அழகான இனிப்புகள்!
ஆம், வாடிக்கையாளர் ஒருவரிடமிருந்து பெற்றேன்.
பிரபலமான கடையின் இனிப்பா?
ஆம், தலைவர் வாங்கித் தந்தார்.
அருமை!
ஆம், மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருந்தது.
நானும் ஒன்று சாப்பிடலாமா?
தாராளமாக, எடுத்துக்கொள்ளுங்கள்.
நன்றி.
சாப்பிடுகிறேன்.
சுவை எப்படி இருக்கிறது?
மிகவும் சுவையாக இருக்கிறது.
அதுசரி, மேலாளருக்கு தேநீர் போடச் சொல்லலாமா?
ஆம், தேநீர் போட்டுத் தருகிறேன்.
மேலாளரிடம் 'தருகிறேன்' என்று சொல்வது மரியாதைக் குறைவாகும்.
ஆ, அப்படியா!
மன்னிக்கவும்.
தேநீர் போட்டு அளித்துவிடுங்கள்.
சரி, புரிந்தது.
காலையில் வளர்க்கும் நாய்க்கு சாப்பாடு போட்டீர்களா?
ஆம், வெளியேறும் முன் போட்டுவிட்டேன்.
அப்புறம், அலுவலகத் தாவரங்களுக்கும் தண்ணீர் ஊற்ற முடியுமா?
சரி, இப்போதே ஊற்றுகிறேன்.
அதுசரி, மூத்தவர் ஒருவர் புத்தகம் கொடுத்தார்.
என்ன புத்தகம்?
மிகவும் நல்ல புத்தகம் என்று சொன்னார்.
பிறகு அட்டையின் புகைப்படம் எடுத்துத் தர முடியுமா?
ஆம், எடுத்து அனுப்புகிறேன்.
நன்றி.
நாளைய கூட்டத்திற்கான ஏற்பாடுகளில் உதவ முடியுமா?
ஆம், மகிழ்ச்சியுடன் உதவுகிறேன்.
மிகவும் உதவியாக இருக்கும்.
காட்சி 17: சேமிப்பும் இடமாற்ற ஏற்பாடுகளும் / சேமிப்பு மற்றும் இடமாற்றத்திற்கான தயாரிப்பு
தினமும் பார்ட்டைம் வேலை செய்கிறீர்களே!
ஆம், வீடு வாங்க சேமிக்கிறேன்.
வீடு வாங்க எவ்வளவு செலவாகும்?
கணிசமாக நிறைய செலவாகும்.
குடும்பத்திற்காக உழைப்பது அருமை.
குடும்பத்துடன் பயணம் செல்வதற்கும் சேமிக்கிறேன்.
எங்கே பயணம் செல்வதற்காக?
ஹவாய்க்கு செல்வதற்காக.
இந்த கத்தரிக்கோல் எதற்கு பயன்படுகிறது?
இடமாற்றத்திற்கான அட்டைப் பெட்டிகளை வெட்டுவதற்கு பயன்படுகிறது.
இந்த பெரிய பெட்டி எதற்காக உள்ளது?
முக்கியமான பொருட்களை வைப்பதற்காக உள்ளது.
இடமாற்றத்திற்கு சில விஷயங்கள் தேவைப்படுமே.
ஆம், ஆடைகளை எடுத்துச் செல்வதற்கும் வசதியாக இருக்கும்.
புதிய வீட்டிலிருந்து அலுவலகத்திற்கு செல்ல எவ்வளவு நேரம் ஆகும்?
ரயிலில் ஒரு மணி நேரம் ஆகும்.
தினமும் போக ரொம்ப தூரமா இருக்கு.
ஆமா, ஆனா ரயில்ல புத்தகம் படிக்க நல்ல நேரமா இருக்கு.
ஜப்பானியம் படிக்க புத்தகம் வாங்கினீங்களா?
ஆமா, ஆனா அகராதி பார்க்க நேரம் எடுக்குது.
முதல்ல தேடறதுக்கு கொஞ்சம் நேரம் பிடிக்கும்ல?
சமீபமா உடல்நலத்துக்காக உடற்பயிற்சி பண்ணிட்டு இருக்கேன்.
அட, ஓட புது ஷூ வாங்கினீங்களா?
ஆமா, உடற்பயிற்சி பண்ண ரொம்ப நல்ல ஷூ இது.
நான் டயட் பண்ணறதுக்காக கொஞ்சமா தான் சாப்பிடுவேன்.
அது நல்லதல்ல.
ஆரோக்கியமா வாழ சாப்பிடுங்க.
ஆமா, கவனமா இருப்பேன்.
மனுசங்க தூங்கறதுக்கே சக்தி செலவாகும்ல?
அப்போ, நாளைக்கு உற்சாகமா இருக்க நல்லா தூங்குவேன்.
சரி, நிதானமா ஓய்வெடுங்க.
நல்ல இரவு.
காட்சி 18: புயலுக்கு முந்தைய தயாரிப்பு / புயல் நெருங்கும் முன் தயாராகுதல்
வானம் இருட்ட ஆரம்பிச்சுடுச்சு.
ஆமா, இப்பவே மழை பெய்யப் போகுது போல.
காற்றும் பலமா அடிக்க ஆரம்பிச்சுடுச்சு.
புயல் வரப் போகுது போல.
சீக்கிரம் கட்டிடத்துக்குள்ள போயிடலாம்.
சரி, வெளியில இருக்கற சாமான்களை எடுத்துட்டு வர்றேன்.
காத்துல குடை உடையப் போகுது போல.
உண்மையிலேயே பலமான காத்து தான்.
திடீர்னு குளிர ஆரம்பிச்சுடுச்சு.
இப்படி இருந்தா ஜலதோஷம் பிடிச்சிடும் போல.
அங்க போய் சூடான டீ வாங்கிட்டு வர்றேன்.
தயவுசெய்து.
வாங்கிட்டு வந்துட்டேன்.
இந்த டீ ரொம்ப சூடா இருக்கும்னு தோணுது.
பிடிக்கும்போது கவனமா இருங்க.
சரி, கொஞ்சம் குடிச்சுப் பார்க்கிறேன்.
சூடா சுவையா இருக்கும்னு தோணுது.
ஆமா, ரொம்ப சுவையா இருக்கு.
அட, வானம் வெளிச்சமா வர ஆரம்பிச்சுடுச்சு.
மழை நிக்கப் போகுது போல.
ஆமா, வானம் தெளிய ஆரம்பிச்சுடுச்சு.
உண்மையிலேயே நல்லா ஆயிடுச்சு.
அங்க வானவில் வரப் போகுது போல!
சரி, கொஞ்சம் வெளிய போய் பார்த்துட்டு வர்றேன்.
அழகான வானவில் தெரியுமா?
இல்ல, இன்னும் தெளிவா தெரியல.
நிம்மதியா இருந்தா வயிறு கூடப் பசிக்க ஆரம்பிக்குது.
வயிறு பசிச்சு அழுகப் போற முகமா இருக்கீங்க.
அருகில் போய் சாப்பிட்டுட்டு வர்றேன்.
போயிட்டு வாங்க.
சீக்கிரம் வந்துடுவேன்.
காட்சி 19: அதிகமாக சாப்பிடுவதும் ஷூ பிரச்சனையும் / அதிகமாக சாப்பிடுதல் மற்றும் ஷூ பிரச்சனைகள்
லஞ்ச் கொஞ்சம் அதிகமா சாப்பிட்டுட்டேன்.
பஃபேன்னா தானா அதிகமா சாப்பிட்டுடுவோம்.
அதிகமா சாப்பிட்டதுல வயிறு ரொம்ப கஷ்டமா இருக்கு.
குளிர்ந்த ஜூஸையும் அதிகமாக குடித்துவிட்டீர்களா?
ஆமாம், மூன்று கப் குடித்து, அதிகமாகிவிட்டது.
கடைசி கேக்கும் மிகவும் இனிப்பாக இருந்ததே.
அதோடு, இன்று அணிந்திருக்கும் செருப்பு நடக்க சிரமமாக இருக்கிறது.
அளவு மிகவும் சிறிதாக இருக்கிறதா?
இல்லை, ஹீல் மிகவும் உயரமாக இருக்கிறது.
அதிகமாகக் கஷ்டப்பட வேண்டாம், டாக்ஸியில் செல்வோமா?
ஆமாம், நடப்பது சோர்வாக இருக்கிறது, டாக்ஸியில் செல்வோம்.
நாம் எழுதுபொருள் கடைக்கு வந்துவிட்டோம்.
இந்தப் பேனா எழுதுவதற்கு மிகவும் எளிதாக இருக்கிறது.
உண்மைதான். விலையும் மிகவும் குறைவு.
இது இலேசாகவும், பயன்படுத்த மிகவும் எளிதாகவும் இருக்கிறது.
அப்படியானால், நான் இந்த சிவப்பு பேனாவை எடுக்கிறேன்.
நான் ஒரு புத்தகம் வாங்கப் போகிறேன்.
ஆனால், இந்தப் புத்தகம் புரியவில்லை.
உண்மைதான், ஹான் எழுத்துகள் மிகவும் அதிகம்.
எனக்கு இது படிப்பது மிகவும் கடினமாக இருக்கிறது.
இன்னும் எளிமையான புத்தகத்திற்கு மாறுகிறீர்களா?
ஆமாம், அது நல்லதாக இருக்கும்.
இங்குள்ள கஃபேயின் இருக்கைகள் கொஞ்சம் மிகவும் இருட்டாக இருக்கின்றன.
புத்தகத்தின் எழுத்துகள் தெரியவில்லை.
ஸ்டாண்ட் விளக்கை போடலாம்.
வாவ், அது மிகவும் பிரகாசமாக இருக்கிறது!
சரி, கொஞ்சம் மங்கலாக்குகிறேன்.
ஆமாம், இப்போது சரியாக இருக்கிறது.
கடையின் இசை மிகவும் சத்தமாக இருக்கிறதா?
இல்லை, அமைதியாகவும் கேட்க எளிதாகவும் இருக்கிறது.
அப்படியானால், இந்த இருக்கையில் அமரலாம்.
ஆமாம், நான் ஒப்புக்கொள்கிறேன்.
காட்சி 20: திரும்பக் கொடுக்கும் பிரச்சினை / திரும்பக் கொடுத்தல் மற்றும் பணத்தைத் திரும்பப் பெறுதல்
இணையத்தில் வாங்கிய பொருள் வந்துவிட்டது.
உடனே திறந்து பார்ப்போம்.
அட, பாகம் உடைந்துவிட்டது!
அதிக பணம் கொடுத்தும்...
ஆவலுடன் எதிர்பார்த்திருந்தேன், ஆனால் ஏமாற்றமாக இருக்கிறது.
முதலிலேயே உடைந்திருந்தால் என்ன செய்வது?
கடைக்கு திரும்பக் கொடுக்கலாம்.
சற்று முன்பு போன் செய்தேன், ஆனால் எடுக்கவில்லை.
கடை விடுமுறை இல்லை, ஆனாலும் விசித்திரமாக இருக்கிறது.
போனில் தொடர்பு கொள்ள முடியாவிட்டால், மின்னஞ்சல் அனுப்பலாம்.
மின்னஞ்சல் அனுப்பினேன், ஆனால் இன்னும் பதில் வரவில்லை.
பதில் தாமதமாக இருந்தால், கொஞ்சம் காத்திருப்போம்.
ஒரு வாரம் காத்திருந்தும் வந்தது...
அவசரமாக இருந்தால், ரத்து செய்கிறீர்களா?
நீண்ட நாட்களாக ஆசையாக இருந்தது, ஆனால் விட்டுவிடுகிறேன்.
புதிய பொருளை அனுப்பினாலும், அளவு வேறுபடலாம்.
அறையை விட மிகவும் பெரிதாக இருந்தால் சிரமம்.
நானே சரிசெய்ய முடியுமா என்று விளக்கப் புத்தகத்தைப் படித்தும் புரியவில்லை.
புரியவில்லை என்றால், நான் படிக்கிறேன்.
ஜப்பானிய மொழி படித்தும், இந்த ஹான் எழுத்து படிக்க முடியவில்லை.
படிக்க முடியாவிட்டால், ஸ்மார்ட்போனில் உள்ள அகராதியைப் பயன்படுத்துங்கள்.
சேர்ந்து சரிசெய்வதாக வாக்களித்திருந்தும், நண்பர் வரவில்லை.
நண்பர் வராவிட்டால், இருவர் மட்டுமே சரிசெய்வோமா?
நான் இவ்வளவு வருத்தமாக இருக்கும்போது, நீங்கள் சிரிக்கிறீர்களே!
அழ வேண்டுமென்றால், அழுதுவிடுங்கள்.
மனதை மாற்ற வெளியே செல்ல நினைக்கிறேன், ஆனால் மழை பெய்துகொண்டிருக்கிறது, குடையில்லை.
நனைந்துவிட்டால், வீட்டுக்குச் சென்று உடை மாற்றிக்கொள்வேன்.
இன்று மிகவும் சோர்வாக இருக்கிறேன், ஆனால் அதிர்ச்சியில் தூங்க முடியவில்லை.
தூங்க முடியாவிட்டால், சூடான தேநீர் குடிக்கலாமா?
சரி, அப்படியே செய்கிறேன்.
காட்சி 21: சந்திப்பும் தொலைபேசி அழைப்புகளும் / சந்திப்பு ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் அழைப்புகள்
ஹலோ, இப்போது எங்கே இருக்கிறீர்கள்?
இப்போது சந்திக்கும் நிலையத்தை அடைந்துவிட்டேன்.
மன்னிக்கவும், நான் இப்போதுதான் அவசரமாக வீட்டிலிருந்து கிளம்பினேன்.
அப்படியானால், இன்னும் வரவில்லையா?
ஆம், இன்னும் பத்து நிமிடங்கள் ஆகும்.
நிலையத்துக்கு முன்பாக காத்துக்கொண்டிருக்கிறேன்.
மிகவும் மன்னிக்கவும், இப்போது ஓடிக்கொண்டிருக்கிறேன்.
தாமதமாகிவிட்டதால், கவலைப்பட்டு சற்று முன்புதான் அழைத்தேன்.
இப்போதுதான் ரயிலில் ஏறினேன்.
விரைவு ரயிலாக இருந்தால், அடுத்த நிலையத்தில் இறங்க வேண்டும் அல்லவா?
ஆம், உடனே வந்துவிடுவேன்.
மதிய உணவு சாப்பிட்டீர்களா?
ஆம், வெளியே கிளம்புவதற்கு முன்பு சாப்பிட்டுவிட்டேன்.
அப்படியானால், பசிக்கவில்லைதானே?
ஆம், வயிறு நிறைய இருக்கிறது.
நான் இப்போது சாப்பிடப்போகிறேன்.
அப்படியானால், காலை கூட்டம் முடிந்துவிட்டதா?
ஆம், இப்போதுதான் முடிந்தது.
மேலாளர் கோபமாக இருந்தாரா?
இல்லை, கோபப்பட மாட்டார்.
ஆனால், சற்று முன்புதான் தொலைபேசியில் கோபப்பட்டார்.
அப்படியா, தாமதமான விஷயம்தானே?
கம்பெனிக்கு வந்ததும், மன்னிப்பு கேட்கப் போகிறேன்.
நேர்மையாக மன்னிப்பு கேட்டால், பிரச்சினை இருக்காது.
முயற்சி செய்கிறேன்.
கேட்டிருந்த ஆவணத்தை இப்போதுதான் தயார் செய்தேன்.
அப்படியானால், தவறு இருக்காது.
இப்போது ஸ்மார்ட்போனில் டேட்டாவைப் பார்த்துக்கொண்டிருக்கிறேன்.
முழுமையாக இருக்க வேண்டும்.
ஆம், பிரச்சினை இல்லை.
சீக்கிரம் வாருங்கள்.
காட்சி 22: தானகாவின் திருமண ஏற்பாடுகள் / தானகாவின் திருமணத் தயாரிப்புகள்
தானகா அடுத்த மாதம் திருமணம் செய்கிறாராம்.
உண்மையா?
மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறாராம்.
ஆம்.
மணமகள் மிகவும் அழகானவராம்.
திருமணத்துக்குப் பிறகு, கம்பெனியை விட்டு விலகுகிறாரா?
இல்லை, விலகவில்லையாம்.
அது நல்லதாயிற்றே.
ஆனால், சமீபத்தில் திருமண ஏற்பாடுகளால் மிகவும் பிஸியாக இருக்கிறாராம்.
ஆமாம்.
தினமும் தயாரிப்பு கடினமாக இருக்கிறதாம்.
வார இறுதியில் பார்ட்டி நடக்கிறதாம்.
நம்மையும் அழைக்கிறார்களாமே.
இல்லை, நம்மை அழைக்கவில்லை போலிருக்கிறது.
சற்று வருத்தமாக இருக்கிறது.
குடும்பத்தினர் மட்டுமே செய்கிறார்களாம்.
அப்படியா.
மேலாளர் திருமண விஷயத்தை அறிந்திருக்கிறார் போலிருக்கிறது.
ஆம்.
ஏற்கனவே வாழ்த்துப் பரிசு கொடுத்துவிட்டாராம்.
நாமும் ஏதாவது கொடுப்போம்.
நன்றாக இருக்கிறது!
அப்படியே, நாளையிலிருந்து மழை பெய்யுமாம்.
ஆமாம், வானிலை மிகவும் மோசமாக இருக்கிறது போலிருக்கிறது.
வார இறுதியில் இன்னும் குளிராக இருக்குமாம்.
தனகா இப்போது சளி பிடித்திருக்கிறார் போலிருக்கிறது.
ஆமாம், கொஞ்ச நேரத்துக்கு முன் மருந்து சாப்பிட்டாராம்.
அதிகமாக சிரமப்படாமல், சீக்கிரம் ஓய்வெடுப்பது நல்லது.
மதியம் முதல் மருத்துவமனைக்குப் போனாராம்.
சோதனை முடிவில், பெரிய நோய் இல்லை போலிருக்கிறது.
பங்குதாரரும் நிம்மதியடைந்தாராம்.
உண்மையிலேயே நல்லா ஆயிடுச்சு.
காட்சி 23: திடீர் வேலைகளைக் கையாளுதல் / Handling Urgent Personal Matters
மேலாளர், மன்னிக்கவும்.
என்ன விஷயம்?
இன்று சீக்கிரம் வீட்டுக்குப் போகலாமா?
என்ன நடந்தது?
குழந்தைக்கு திடீரென காய்ச்சல் வந்துவிட்டது.
மிகவும் சிரமமாக இருக்கிறது போலிருக்கிறதே.
இப்போது வீட்டுக்குப் போய், குழந்தையை மருத்துவமனைக்கு அழைத்துச் செல்கிறேன்.
சீக்கிரம் போய் விடுங்கள்.
நன்றி.
உங்கள் வேலையை மற்றவர்களிடம் கொடுக்கிறேன்.
யமதாவிடம் என் வேலையை உதவச் சொல்லலாமா?
ஆமாம், அவரிடம் கொடுங்கள்.
நாளையும் வேலைக்கு ஓய்வு எடுத்துக்கொள்ளலாமா?
நாளையும் வேண்டுமா?
மனைவிக்கு எப்படியும் ஓய்வு கிடைக்காததால், வேலைக்குப் போக விட்டுவிட விரும்புகிறேன்.
சரி, புரிந்தது.
நாளை உங்களை ஓய்வெடுக்க அனுமதிக்கிறேன்.
மன்னிக்கவும்.
இல்லை, முதலில் உங்கள் குழந்தையை நன்றாக ஓய்வெடுக்க வையுங்கள்.
வீட்டுக்குப் போனதும், உடனே மருந்து கொடுக்கிறேன்.
குழந்தைக்கு அதிகமாக சிரமம் கொடுக்காதீர்கள்.
ஆமாம், இன்று சீக்கிரம் தூங்க வைக்கிறேன்.
நாளை காலையில் மீண்டும் தொடர்பு காத்திருக்கிறேன்.
பிறகு நிலைமையை தொலைபேசியில் தெரிவிக்கிறேன்.
வேண்டாம், சிரமமாக இருக்கிறது, மின்னஞ்சலில் போதும்.
சற்று வேலையை வீட்டுக்கு எடுத்துச் செல்லலாமா?
வேண்டாம், இன்று வேலை செய்ய வேண்டாம்.
மிக்க நன்றி.
கவனமாக வீட்டுக்குப் போங்கள்.
மன்னிக்கவும்.
கவனமாக இருங்கள்.
காட்சி 24: மரியாதை மொழியின் பயன்பாடு / How to Use Japanese Honorific Speech
தலைவர் ஏற்கனவே அலுவலகத்திற்கு வந்துவிட்டாரா?
ஆம், சற்று முன்பு வந்துவிட்டார்.
இப்போது எங்கே இருக்கிறார்?
கூட்ட அறையில் இருக்கிறார்.
இன்றைய ஆவணங்களை ஏற்கனவே படித்துவிட்டீர்களா?
ஆம், ஏற்கனவே படித்துவிட்டார்.
என்ன சொன்னார்?
மிகச் சிறந்த உள்ளடக்கம் என்று சொன்னார்.
அது நல்லதாயிற்றே.
அதுசரி, தலைவர் அடிக்கடி கோல்ஃப் விளையாடுவாரா?
ஆம், வார இறுதிகளில் அடிக்கடி கோல்ஃப் விளையாடுவார்.
நாளைய விடுமுறையிலும் கோல்ஃப் விளையாடப் போகிறாரா?
இல்லை, நாளை ஓய்வெடுக்கிறார்.
சமீபத்தில் கொஞ்சம் சோர்வாகத் தெரிகிறார் போல.
ஆம், நாளை வீட்டில் ஓய்வெடுக்கிறார்.
தலைவர் இந்த இனிப்பை சாப்பிடுவாரா?
ஆம், மகிழ்ச்சியுடன் சாப்பிடுவார்.
தேநீர் கூட அருந்துவாரா?
இல்லை, எப்போதும் காபி அருந்துவார்.
புரிந்தது. தயார் செய்கிறேன்.
துறைத் தலைவரும் இப்போது கூட்ட அறையில் இருக்கிறாரா?
இல்லை, துறைத் தலைவர் பயணம் சென்றுவிட்டார்.
எப்போது திரும்பி வருவார்?
நாளை இரவு திரும்பி வருவார்.
பயணம் செல்வதற்கு முன் தலைவரிடம் வாழ்த்துச் சொன்னாரா?
ஆம், இன்று காலை வாழ்த்துச் சொன்னார்.
அட, விருந்தினர் வந்துவிட்டார்.
அப்படியானால், வரவேற்பறைக்கு அழைத்துச் செல்லுங்கள்.
அப்படியே செய்கிறேன்.
தலைவர் உள்ளே காத்திருக்கிறார்.
காட்சி 25: வாழ்த்துக்களும் திட்ட விளக்கமும்
வணக்கம், தயவுசெய்து என்னுடன் ஒத்துழைக்கவும்.
நானும் உங்களுடன் ஒத்துழைக்க ஆவலுடன் காத்திருக்கிறேன்.
இன்று, புதிய திட்டம் குறித்து நான் விளக்குகிறேன்.
சரி, தயவுசெய்து விளக்குங்கள்.
முன்பே கொடுத்த ஆவணங்களை நான் பார்த்துவிட்டேன்.
நன்றி.
மிகச் சிறந்த திட்டம் என்று நினைக்கிறேன்.
புகழ்ந்ததற்கு நன்றி.
விரிவான மதிப்பீட்டை பின்னர் மின்னஞ்சல் அனுப்புகிறேன்.
காத்திருக்கிறேன்.
எங்கள் தலைவர் உங்களுக்கு மனமார்ந்த வாழ்த்துக்களைத் தெரிவித்தார்.
நன்றி.
அவருக்கும் என் வாழ்த்துக்களைத் தெரிவியுங்கள்.
அடுத்த முறை புதிய பொருளின் மாதிரியை கொண்டு வருகிறேன்.
குறிப்பாக வருத்தப்பட வேண்டாம்.
கவலைப்பட வேண்டாம்.
இன்று உங்கள் அலுவலகத்திற்கு வர முடிந்ததில் மகிழ்ச்சி.
நானும் உங்களைச் சந்தித்ததில் மகிழ்ச்சி.
நாளை மீண்டும் அழைக்கிறேன்.
எத்தனை மணிக்கு அழைப்பீர்கள்?
மாலை மூன்று மணிக்கு அழைக்கிறேன்.
புரிந்துகொண்டேன்.
ஏதேனும் கேள்விகள் உள்ளனவா?
தற்போது எதுவும் இல்லை.
சரி, இன்றைக்கு இத்துடன் விடைபெறுகிறேன்.
பத்திரமாக வீடு செல்லுங்கள்.
பணிச்சுமையில் இருந்தும் நேரம் ஒதுக்கியதற்கு நன்றி.
மீண்டும் சந்திப்போம்.
ஆம்.
மீண்டும் சந்திக்க ஆவலுடன் காத்திருக்கிறேன்.
உங்கள் தொடர்புக்காக காத்திருக்கிறேன்.
நிச்சயம் தொடர்புகொள்வேன்.
தயவுசெய்து என்னுடன் ஒத்துழைக்கவும்.